Hola y
Bienvenido a todos al Laboratorio de Active Inference.
Este es el flujo del modelo número 2.1 del 16 de abril.
20, 21.
Y hoy será una transmisión increíble.
Vamos a dar brevemente una vuelta y conocernos.
y luego mencionaré cómo se llevará a cabo la sesión hoy
entonces pasaremos esto
Soy Daniel y soy un investigador postdoctoral en California.
Le pasaré a Philip.
Actualmente soy estudiante en Oxford, en mi segundo año.
Y sí, supongo que este es un trabajo que forcé bastante durante mi doctorado.
Una vez, lo sabría.
Y actualmente me estoy enfocando en la eficiencia de los datos dentro específicamente
Aprendizaje por refuerzo.
Pero supongo que sobre ese tema, como el conocimiento de Active Inference
es obviamente útil para abordar dicha investigación.
Y o
Yo soy
Soy un paciente de tercer año en un grupo teórico de neurobiología.
En el Centro de Bienvenida para Imagenes Humanas en la Universidad College London.
Eso es la Universidad College de Londres.
Mi doctorado, supervisado por llamadas, se centró en estas ideas
relacionado con la adaptación, una de las cuales
adaptación conductual y entornos de estación utilizando la inferencia activa.
Gracias. Genial.
Gracias a ambos por unirse y por esta presentación.
Vamos a escuchar durante un tiempo indeterminado una presentación de Noor
y luego voy a estar
Por favor
Escribe las preguntas tal como te vengan
Gracias de nuevo.
Y Noor, por favor, adelante.
Perfecto. Gracias.
Hoy presentaré algunas cosas que hice en colaboración
con Philip, quien acabas de tener
Así que está titulado Amigos Accidentalmente Demistificados.
Y comparado
De acuerdo.
De acuerdo. Perfecto.
Así que la presentación estructurada como sigue.
¿Puedes mostrar algunas capturas de pantalla?
Creo que lo estaba compartiendo. ¿Era así?
No puedes verlo.
No lo veo. ¿Podrías compartirlo, por favor?
Sí, claro.
Y la tecnología, te digo.
Ya está bien. Y voy a recortarlo.
Vamos entonces. Gracias. Y perfecto.
Gracias.
Así que la presentación estructurada como sigue.
Eso es nuestra motivación breve del programa y proporcionamos detalles
de una instancia particular de Active Inference.
hoy, que es el espacio de estados discreto establecido.
Y la segunda mitad de la presentación
se va a centrar en algunos ejemplos concretos, comparando
para la formulación de la inferencia
Aprendizaje por refuerzo y algoritmo basado en modelos bayesianos.
Y luego voy a proporcionar cierta validez aparente de aspectos particulares
¿de por qué querrías siquiera usar Active Inference?
De acuerdo.
¿Y qué es la inferencia activa?
y es una primera explicación del cómo los agentes biológicos o artificiales
¿podría operar en entornos dinámicos y no estacionarios?
Establece que estos agentes, para mantener la homeostasis, residen.
en estados de atracción que minimizan su entropía o su sorpresa.
Si tomamos este ejemplo particular que estamos viendo de este paso intermedio
agente hambriento, creo que la nevera, de la manera en que funcionaría
¿Necesitarías
Así que quieres hacer una elección particular entre comer en casa o fuera.
Y para hacer eso, tienes que decidir
¿cuál es la acción óptima que te permitiría resolver tu propio problema?
incertidumbre sobre la etapa actual del conjunto.
Así y eso te ayudaría entonces a decidir.
si quieres cocinar en casa o salir a un restaurante.
Y en esta instancia particular, esto ha llevado al agente
abriendo el refrigerador para verificar si tiene comida en casa.
Y lo bueno de la inferencia activa es que te permite
pensar sobre estos ajustes de problema
al especificar que el comportamiento óptimo está determinado
evaluando la evidencia que es, la entrada sensorial bajo los agentes
modelo suave de observaciones
Y en esta presentación particular, lo que haremos es centrarse en
la simple teoría del proceso
que respalda la inferencia activa y no divague sobre lo biológico
la plausibilidad neuronal del Active Inference
juego de paso de mensajes
Pero para motivar adecuadamente por qué querríamos incluso usar
inferencia activa en comparación con algoritmos de aprendizaje por refuerzo genéricos.
Necesitamos comenzar entendiendo que con un activo
inferencias, esto es un compromiso hacia un esquema de creencia pura
que significa que las funciones de recompensa no siempre
necesariamente innecesario porque cualquier política que tendrías
tiene un valor epistémico, incluso en ausencia de preferencias
Además, los agentes de inferencia activa también pueden aprender sus propias funciones de recompensa.
Y esto ayuda al agente a describir el tipo de comportamiento que espera.
para verse a sí mismo, en contraposición a algo que obtendrías del entorno.
Y estos dos puntos particulares son importantes en contraste
para el aprendizaje por refuerzo, debido a la comprensión de los entornos de RL
la función de recompensa definiría
dentro de un entorno determinado. Establecimiento.
Pero definir esa recompensa
la función en primer lugar es bastante difícil porque asume
hay una señal específica
que puede ser de forma unánime buena o mala para el agente
que no necesariamente sería cierto en un entorno real donde estos ambientes
las señales pueden cambiar dependiendo de la configuración, por ejemplo.
Comer helado no siempre será gratificante, si lo quieres.
Y podría hacerte menos
es son funciones de recompensa en primer lugar extremadamente difíciles.
Y si no estás construyéndolos
en el modo apropiado, incluso con un entorno natural
puede resultar en un comportamiento subóptimo para tus agentes.
Una actividad, por ejemplo,
porque estamos reemplazando o saltando la recompensa tradicional
función que tendrías
sobre resultados negativos que son estados deseados de la cara
que quieras verte siendo.
Esto se vuelve importante en entornos.
donde no hay recompensa ni esta comprensión imprecisa
de una recompensa o ajuste de preferencia debería verse así.
Y eso en este escenario, dentro de la suma de inferencia natural,
formulación discreta de estado, lo que podemos hacer no es un prior empírico
distribución sobre estos resultados preferidos.
Y de forma intrínseca
la función de recompensa interna de ese agente.
Y esto me lleva a lo primero distinto
Conceptualización entre el entorno oral y la inferencia activa.
porque dentro de Active Inference, las recompensas no son distintas.
Están simplemente una observación estándar
del entorno, mientras que en nuestro papel son bastante necesarios
tenga la acción apropiada
que el agente va a eso
El segundo punto que queremos hacer.
Queríamos que la inferencia activa proporcionara una explicación principal.
de exploración epistémica y motivación intrínseca como minimizando la incertidumbre.
Y nuevamente, en el entorno oral, esto es bastante crucial porque todo
la premisa de muchos nuevos algoritmos que vemos en nuestro rol
es para intentar encontrar el equilibrio adecuado
y exploración.
¿Cuáles son los derechos de acción que debe tomar el agente?
¿en un momento dado?
¿Debería seguir eligiendo todos los sabores de helado diferentes?
nunca ha sido expuesto a, como mostaza, etcétera?
Debería siempre usar el mismo sabor de helado, lo siento.
ha sido expuesto en el pasado
porque soy blanco atado al arnés
Este es un problema sobresaliente con una expresión y bajo un paciente
el marco, la inferencia activa lo aborda naturalmente.
Usando la formulación de energía libre esperada que voy a llegar en un momento.
Y lo último
lo que puedes ver dentro del marco de la inferencia activa es que
cuenta naturalmente con la incertidumbre como parte del proceso de actualización de creencias.
De acuerdo.
Así que ahora eso está más o menos explicado las tres cosas que es súper
interesante sobre el esquema de inferencia activa en comparación con IRL.
Voy a proporcionar algunas intuiciones
puedes afirmar
algunas motivaciones
la formulación de la inferencia
Vale, así que yo
Lo siento, acababa de darme cuenta de que me gustaban los saltos.
Adelante.
Lo siento.
Presentación excelente. Sí. Gracias mucho.
Y déjenme simplemente desplazarme hacia abajo para
de acuerdo.
Así que anteriormente dije que dentro de Active Inference,
establece que los agentes mantienen su homeostasis
alojándose en estados que minimizan la sorpresa.
¿Así que debió haber estado pensando
Bueno, cómo definimos la sorpresa como una baja probabilidad negativa de resultados
Y para esto, introducimos una variable de ejecución que es la que
corresponde a un resultado particular que recibe un agente.
Y esto existe dentro de un conjunto finito de todos los resultados posibles, y eso está aquí.
Así que la primera ecuación que tenemos simplemente declara que
y aquí se denota la distribución de probabilidad sobre los resultados
Y así en la inferencia activa,
la forma en que el agente minimizará realmente la cantidad de sorpresa que acabamos de caminar
a través de se mantiene
Y esto es importante porque en cualquier momento dado,
el agente no necesariamente tendría acceso a las mediciones verdaderas
del estado actual del mundo.
Así que en este gráfico particular
tienes el entorno y el agente interactuando
con el entorno de la manera en que se expone al estímulo sensorial
pero no sabe cuál fue el resultado generado por.
Muchos perciben sí mismo y el mundo que lo rodea solo a través del ojo.
Debe hacer inferencias sobre qué tipo de estados o
las causas verdaderas fueron responsables
para la entrada sensorial particular que se está exponiendo.
Y por eso
un acto de inferencia cuando formamos el problema
formulamos como una fiesta observa qué conforman el proceso de toma de decisiones.
Porque de esta manera podemos formular un modelo suave.
define esa distribución interna
que el agente utilizaría
para que no tengan acceso al estado verdadero.
Pero puede hacer hipótesis o creencias sobre los estados que podrían haber dado
ascender a un espacio específico de resultado sensorial
que se está exponiendo a ello.
Y usando esto, el agente
inferirá sobre el estado verdadero
utilizando un proceso de mapeo inverso, específicamente la inversión bayesiana del modelo.
Y para hacer esto un poco más concreto, lo que puedes hacer
piensa en los estados ocultos como lugares o colores.
Por ejemplo, la observación indica que el agente estaría expuesto a
sería por ejemplo, que la velocidad
del movimiento o una recompensa particular
como una cara feliz
De acuerdo.
Si pensáramos en esto
¿cuál es el modelo?
Así como nosotros
descripto antes, un modelo suave es un MDP parcialmente observable.
Y dentro de esta formulación de inferencia activa, que se basa en una simplificación.
estableciendo que estamos considerando aquí donde solo tenemos que ejecutar las variables.
Lo primero es que hemos hablado.
Y la segunda es S donde S denota
una variable aleatoria que representa estados ocultos o latentes existe en un finito
Conjunto de todos los estados ocultos posibles, que se denota por S mayúscula aquí.
La probabilidad conjunta que obtenemos sobre
Y y S pueden factorizarse en la función de verosimilitud que es.
dado s.
Y luego tienes la prioridad ya sea
Así que esto te da una formulación muy agradable".
que vamos a utilizar en estas próximas diapositivas.
¿Podrías decirme si puedes ver mi ratón cuando selecciono o cuando lo...
¿O no es eso?
¿Lo ves? Sí.
En un perfecto
para que un agente minimice esa sorpresa
necesitaríamos eliminar los efectos marginales
todos los estados ocultos posibles que podrían haber llevado a un resultado diferente.
Se puede lograr esto utilizando la factorización que acabo de mencionar,
la probabilidad del problema.
Pero el problema es que
esta no es una tarea trivial porque la dimensionalidad de los estados ocultos
puede ser extremadamente grande.
Y si estás considerando variables aleatorias adicionales, aunque,
vamos a presentar en un momento.
Esto se vuelve aún más problemático.
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference
otra cantidad, una variación o aproximación de esta cantidad
que es más tratable y permite
para estimar las cantidades de interés
Y así que esto será
será un paso natural
que es esta aproximación muy general
¿Y qué es la variación para la energía?
La variación en energía se define como el límite superior de una sorpresa.
a la primera definición.
Lo sentimos, primera definición que consideramos
como se deriva utilizando la desigualdad de Jensen es comúnmente conocido
como evidencia negativa
Así obtenemos esto de la ecuación que acabamos de ver al introducir
bloqueo negativo en ambos lados y luego multiplicando
este término por uno, que es esencialmente Q de S.
Así que estamos asumiendo que Q si S no puede ser igual a cero.
Y con eso aplicamos la desigualdad de Jensen.
y movemos el log dentro de la función y terminamos con nuestra expectativa
con respecto a Cube.
Respecto al sobre de aproximado o el
la cantidad de interés aquí
Y luego tomamos lo negativo dentro y mirando alrededor y obtenemos nuestro
Lo primero que está bien
cantidad de interés aquí
nos interesa en términos de escala entre el aproximado
y la articulación que tenemos
Para que esto sea un poco más concreto, lo que podemos hacer
ahora es manipular aún más la variación para invocaciones de energía
entra en la escala entre lo aproximado y la distribución posterior verdadera.
Sin la evidencia del log que tenemos, la evidencia del modelo que teníamos.
y podemos reordenar la última ecuación
para afinar realmente la conexión entre las sorpresas.
Energía Libre Variacional.
Si recuerdas que Cal es una divergencia,
que eso significa que no puede ser menor que cero, así que siempre es estrictamente
mayor o igual a cero, lo que significa que cuando nuestra aproximación
es igual a la verdadera posterior, terminamos con la energía de variación libre.
igual al valor de la evidencia del modelo, lo que significa minimizar
La energía libre es esencialmente equivalente a maximizar la evidencia del modelo suave.
De acuerdo, y
podemos reescribir la ecuación anterior
para expresar la variación
para energía como función de más
Así que me voy a enfocar en la ecuación 12 aquí, que es la complejidad
menor precisión.
Así que esto es un compromiso que normalmente se utiliza dentro
los artículos que esencialmente dicen la complejidad
el costo de la complejidad es esencialmente
tu cola entre tu aproximado cis
dado pi con respecto
a tu punto de vista dado
pi y aquí PI es solo tus políticas
y esto puede ser independientemente de la hipótesis sobre cómo va a actuar el agente.
Pero volveré
Pero por ahora, considérelos simplemente como un término que nos permite condicionar
la energía libre en una secuencia de trayectorias de interés.
Y el segundo término que tenemos es el logaritmo de la probabilidad de un s dado.
La probabilidad
con un
con respecto a la clave de s que te da la precisión.
Así que una forma sencilla de pensarlo es que esto es simplemente
¿qué tan preciso es el modelo
Es una sanción para asegurar que no se desvíe demasiado.
de nuestras prioridades iniciales. OK.
Así, esta variación particular en la cantidad de energía.
¿Alguna pregunta en este momento sobre el potencial energético?
Aún no. Gracias. Sí.
Vale, así la variación para la energía nos está dando esta forma de percibir
el entorno y la dirección son una parte
que está haciendo inferencias
que el agente está interactuando con en un punto determinado en el tiempo.
Sin embargo, no hemos tenido en cuenta realmente la parte activa,
mientras que, como este agente en particular que tenemos en principio
una relación puede tomar una serie de acciones o interactuar con el entorno
de tal manera que afecte ese entorno en el futuro.
Para motivar esto un poco más,
¿no es solo que queremos minimizar la energía libre de funcionamiento?
queremos también minimizar la cantidad llamada esperada para la energía.
que depende de observaciones anticipadas sobre el futuro en el futuro
sobre el futuro
permite al agente influir en el futuro tomando acciones particulares
en el presente que se seleccionan
Así mencioné políticas varias veces ahora.
¿Y qué son?
Las políticas pueden definirse como una secuencia de acciones, un calendario
que permiten que un agente transicione entre estados ocultos.
Y aquí es básicamente
una secuencia de trayectorias hacia arriba
a un horizonte particular.
que está considerando el número total
de los pasos de tiempo que está considerando en una configuración particular.
Y para que podamos definir correctamente la política,
necesitamos introducir dos variables aleatorias adicionales.
Así que el primero es una acción que depende del Tao,
que se denota por Utah aquí.
Y esto existe dentro de un conjunto finito
de todas las acciones posibles que los agentes pueden tomar
Y la segunda variable aleatoria que introducimos es
la política, que es el PI que hemos discutido.
Y esto existe dentro de un conjunto finito de todas las políticas posibles
una secuencia de acciones en un sentido como
la optimización secuencial de la política que nos interesa aquí.
Para hacerlo un poco más concreto quizás la variable aleatoria
puede descomponerse en una serie de acciones
Sobre un tiempo y horizonte determinados. Tao.
Así que quieres saber cuándo vas a Utah
para ver acción de acción, a veces, uno a la vez lo hacemos y así sucesivamente.
Y el enlace es explícito cuando se tiene en cuenta
si se considera la política en un momento dado.
Así que Tao entonces la acción que obtienes sería esa acción.
Vale, guay.
Y así también quería destacar
es en realidad bastante diferente o distinto al que se considera en el aprendizaje por refuerzo.
que es cuando dicen política
Así como acabo de mencionar, una inferencia, una política es simplemente
una secuencia de elecciones para acciones, un tiempo que es una política secuencial.
Y esto es diferente a una política de estado-acción en refuerzo.
aprendizaje, que es la asignación de estados a acciones.
Así que tu política de RL, que tiene en cuenta
la acción del estado, es la probabilidad de tu acción
dado el estado y bajo una formulación común
la definición de acción, una definición triste de políticas
y la inferencia activa y oral se vuelven exactamente iguales cuando consideramos
el entorno donde Tao es igual a uno, así que solo estás considerando un paso adelante
Vale, entonces
Voy a moverme un poco y considerar la tasa de interés constante.
el costo de la energía que es para ¿cómo lo derivamos siquiera?
Para derivarlo, primero necesitamos extender la variación
para la definición de energía que teníamos antes.
Así que unas diapositivas antes
Tapa y política.
Y lo que estamos haciendo esencialmente es tomar esa misma ecuación
y simplemente descomponiéndolo para anterior, así anterior y actual
paso de tiempo bajo una política determinada para que lo
esto es por lo que tenemos el condicionamiento y luego lo estamos descomponiendo
de una manera específica en la ecuación 15 y luego escribiendo la matriz
formulación en la ecuación 16 para así volver a esto de 30 preguntas.
Pero lo clave que se debe llevar de las diapositivas es que ahora
Estamos incluyendo una dependencia funcional en el tiempo.
para la variación de energía
y esto nos permite ahora
múvanse al año esperado
Pero lo clave aquí es que solo estamos considerando puntos en el tiempo
el punto anterior y el presente, no el futuro
hasta
utilizando la ecuación de energía libre para
podemos derivar la energía libre esperada
¿Y cuál es la energía libre esperada entonces?
Espera que la energía libre es la función de energía libre del futuro
trayectorias y eficazmente reúne la evidencia para políticas plausibles
basado en resultados que aún no se han observado.
Así que ese es el punto clave.
Estás haciendo inferencias
el conjunto de características o directorios que has observado
y hay dos restricciones introducidas aquí
para llegar a la formulación G que vemos en la Ecuación 70.
El primero
uno es incluir creencias sobre resultados futuros en la expectativa.
Eso es donde complementar la excitación bajo la aproximación posterior
con la probabilidad aquí
que resulta en una distribución predictiva dada
por estos dos términos aquí y el segundo es
que estamos implícitamente o explícitamente condicionales
las probabilidades conjuntas de estados y observaciones en el modelo suave
en el modelo dependiente suave
sobre el estado deseado de las cosas,
Así que esto limita el tipo de preferencias que tendría el agente.
Y lo que es útil con estos dos movimientos que estamos haciendo es que
podemos evaluar ahora esta cantidad antes de tener realmente las observaciones.
Y la segunda es que la minimización de GEE
alentarían realmente que las políticas de la nación fueran coherentes
con el estado deseado de cosas que espera que esté en sí mismo.
Y voy a mencionar brevemente que no es el único camino
para derivar lo esperado en energía.
Y ha habido alguna investigación que ha examinado otras formulaciones,
incluyendo lo que yo llamo
la formulación de
La energía libre esperada puede descomponerse en diferentes estructuras.
Si alguien está interesado en eso, podemos revisarlo
más tarde
Pero esto es gratis, espero verte por energía
para componer de ciertas maneras.
Así la ecuación 20 y 21 y dos diferentes descomposiciónes
el primero siendo que el estómago y el valor extrínseco comercian
y el segundo siendo el esperado
tiempo de coste y ambigüedad
si solo consideramos la extensión de la primera ecuación
podemos decir que si estamos minimizando
esta imperativa para maximizar la ganancia de información que tendrías
de observar el entorno
mientras maximiza el valor esperado
que se puntúa por las bajas preferencias o el valor extrínseco aquí.
Así, esta formulación particular nos da un claro equilibrio.
Entre los
el primer componente, que es el valor epistémico que promueve
comportamiento curioso.
Así que eso es lo que quieres con la exploración, alentando al agente a buscar.
estos nuevos estados que minimizan la incertidumbre sobre el entorno.
Y lo segundo es más pragmático e incentiva comportamientos explotadores
a través de esta comprensión del tipo de políticas
que el agente preferiría alcanzar.
En otras palabras, como esta formulación de energía libre esperada
lo que hemos visto en la Ecuación 20 es esencialmente tratar la exploración
y explotación como dos formas diferentes de abordar el mismo problema.
Minimizar la incertidumbre que mencioné al principio.
de la presentación
tabla.
Podemos también pensar en la segunda ecuación aquí,
que simplemente nos ofrece una perspectiva alternativa sobre
si esperamos encontrarte, que es un agente que desea minimizar
la ambigüedad
bajo una política particular, se desvían de las preferencias previas.
Así, la ambigüedad aquí es la expectativa de la entropía condicional
sobre la incertidumbre sobre los resultados
En este escenario particular, la baja entropía sugeriría los resultados
son bastante salientes e informativamente únicos sobre los estados.
Así que por ejemplo, las señales visuales que podrías ver
si la habitación es realmente bastante difícil en comparación con estar muy oscura
no vas a encontrar nada importante de eso.
Además,
podrías buscar resultados dependientes de la política
que se asemejan son los resultados preferidos así que está denotado por C aquí.
Se logra esto cuando el o divergencia
entre los resultados predichos y los deseados se minimiza.
Por una política determinada.
Y estas creencias sobre el futuro
los resultados dotan al agente de un comportamiento dirigido por objetivos.
que es uno de los,
eso es muy importante
Vale, entonces
Una vez que hemos esperado tu fantasía, podemos derivar las políticas.
Así y esto se realiza derivando la probabilidad de cualquier política
aplicando una función softmax sobre la esperada para la energía.
Y esto ilustra el comportamiento auto-evidentes de Active Inference
porque cualquier tipo de política o secuencia de acciones que resulte en una disminución
La energía libre esperada es más probable.
Y esto intuitivamente...
haz sentido porque
el factor X para la energía es algo que se está encapsulando
todos los tipos de cosas que quieres incluir
considera cuando interactúas con el pozo.
Así que quieres explorar,
quieres explotar,
Y cuando estás seleccionando tu política,
solo es cuestión de determinar
que te acercan más a este objetivo particular.
Puede definirse así mediante una búsqueda atractiva que está definida
ves
la matriz que describimos antes.
Y si no tienes eso, entonces es solo exploración aleatoria
que obtendrías.
A veces se puede incluir también un parámetro de temperatura beta aquí.
Y al tener un hiperprimo en esto,
complejidad adicional costumbres y espero que vengas para la formulación de energía
que te permite tener en cuenta
¿cómo tan plano o?
¿cuán confiado?
para que sepas exactamente tus preferencias
el espacio de políticas.
Pero lo clave es que
por el bien de la simplicidad, no voy a explicar mucho de
los detalles sobre cómo se optimizan estos.
Pero puedes hacer eso
Por ejemplo, en Active Inference, podemos optimizar la expectativa
sobre los estados ocultos de intereses, las políticas, la precisión
a través de la inferencia y luego también optimizar los parámetros del modelo
a través de los procedimientos de planificación.
Pero esos tipos varían
Estás viendo por ejemplo,
si estás usando una base completa,
Estas funciones son funciones objetivo hasta la convergencia o un acto de inferencia.
realizas una descensión de gradiente para encontrar las estadísticas suficientes de interés.
De nuevo, esto depende exactamente de la formulación y el montaje que estés considerando.
Pero la clave
Una cosa a tener en cuenta es que hay tres aspectos particulares del Active Inferencia".
algoritmos de inferencia útiles y que se pueden tomar de este particular
marco y aplícalo a otros entornos.
Solo voy a reiterar resumirlos brevemente.
Así que primero tenemos el modelo que es crucial para que un agente
para interactuar y minimizar una sorpresa, necesita un caballero del mundo.
Y eso se describe simplemente como no
sin incluir ningún de los parámetros del modelo
aquí, pero puedes tener tus resultados, estados y políticas.
Y esto estos se descomponen en.
Sí, lo siento, hay un error con los corchetes aquí.
pero estos se descomponen en tu prior probabilidad
de tu función de transición.
Y luego defines una vez que tienes esto hecho para modelar el objetivo.
el agente debe establecer el modelo para muestrear observaciones
para reducir el precio, y eso es a través de la variación, optimización energética.
Así que esta compensación particular
que tenemos entre la complejidad y el coste de precisión.
Y entonces la segunda disculpa,
la última parte del algoritmo es planificar la selección de acciones
que minimizan la incertidumbre, que esa es la estrategia esperada.
Y la forma de hacerlo es mediante una función softmax sobre eso.
esta g negativa de G, la cantidad que tenemos aquí
y luego muestrear eso para seleccionar la siguiente mejor acción.
Vale, eso es un
se sumergió rápidamente y en profundidad en una gran cantidad de literatura sobre Active Inference".
Quería simplemente destacar
eso son los tres ingredientes principales
al implementar estos algoritmos usted mismo.
Vale, ahora solo voy a cambiar de marcha un poco
y recorran las comparaciones con el aprendizaje por refuerzo.
Así que en nuestra versión modificada
del entorno de Jim’s Frozen Lake abierto.
El lago congelado tiene una estructura en forma de cuadrícula con cuatro trampas distintas.
Tiene un punto de partida, que es s para que podamos verlo.
Sí, perdón,
y tienes la superficie congelada,
De nuevo, no creo que pueda diferenciar porque solo estoy moviendo mi ratón.
Estoy acercando, pueden verlo.
Lo entiendo perfectamente.
Así que tienes el helado congelado y luego tienes el agujero.
Y entonces, por último, tienes el objetivo.
Así que tienes con una primera base ubicada
las manchas de aceite en esta configuración son seguras, excepto por un agujero
si el agente va a H, obtiene una recompensa negativa
el agente comienza cada episodio
en la primera posición, que es la posición de inicio.
Y desde allí
en el menor número de pasos posibles.
Y la forma en que puede hacerlo es mediante
cuatro tipos de acciones diferentes
y el agente está permitido llevar
atravesando el lago congelado con múltiples revisitas.
Así que se pueden volver a la posición inicial.
Había ido en otros lugares, pero cada episodio terminará.
cuando alcance el agujero o la ubicación del objetivo.
Y estas ubicaciones
dependen de la configuración que tengamos en nuestras simulaciones.
Así que en una configuración, la posición del agujero es ocho y el objetivo es seis.
Y otro se establece la posición del agujero es seis y
el objetivo es ocho.
Y el objetivo es, como dije, alcanzar la meta y son pocos
da los pasos posibles evitando el agujero, porque eso terminaría el episodio.
Si alcanza la meta, obtiene la recompensa positiva.
100 y negativo si no.
El punto clave aquí es que la métrica de puntuación realmente
permite que podamos comparar los algoritmos de Active Inference con el refuerzo.
algoritmos de aprendizaje
pero no es realmente importante para el algoritmo de inferencia activa que
tener la función de recompensa como un inicio
porque aún puede moverse usando solo la ganancia de información en el tiempo.
Así que no teniendo el componente de valor extrínseco.
Y eso es bastante interesante porque veremos las consecuencias.
de eso en nuestras simulaciones para esta configuración particular.
Limitamos al número máximo de pasos de tiempo para cada episodio".
a 15 OK
entonces lo que voy a hacer es primero hablar sobre el modelo suave
que usamos para la formulación de Active Inference
Así es lo que está viendo en la diapositiva es un gráfico
representación del modelo de inferencia activa gentil.
Este modelo contiene cuatro estados de acción.
Así abajo arriba a la izquierda
y estos controlan la capacidad de transición
Estados ocultos en el caso, de hecho.
Así que por ejemplo, si está usted en una posición donde
y tomas la acción correcta, entonces terminas en segunda posición
si estás en la ubicación cinco
te terminarás en la posición dos también.
En esta situación particular, ambas posiciones
seis y ocho son estados absolutos
Una vez que el agente va a esa ubicación, no puede moverse.
Así es cuando termina el episodio.
Y si un agente realiza un movimiento inapropiado en este caso particular, por ejemplo,
si intenta ir de la posición uno a la izquierda
y con un estado en esa ubicación, no se moverá
en este modelo gentil en particular
Estoy simplemente observando los estados ocultos ahora.
Tenemos que transferir un producto entre los dos factores.
Así que tenemos la ubicación y el contexto aquí.
El contexto no puede ser cambiado por el agente que tenemos.
porque esto está determinado por el entorno en el que
esto determina qué lugares van a mantener.
donde la ubicación es algo que el agente puede controlar.
Y eso es por lo que tenemos los estados de acción aquí.
Así que con el contexto, tenemos dos contextos.
El primero es donde está el objetivo.
tu ubicación ocho
Seis y el segundo contexto es donde el objetivo es la aplicación seis
y el agujero está en la caja ocho
En cada punto temporal,
el agente observará dos resultados.
Uno sería su propia posición
Y la segunda sería la escuela que obtendría el agente
la probabilidad de.
La gran posición está completamente determinada por la ubicación del agente
y la escuela está determinada por
tanto la ubicación del contexto en juego.
Si el agente está en la ubicación seis
y ocho está en contexto, entonces recibiré una recompensa positiva.
De lo contrario recibirá una recompensa negativa o neutral dependiendo de dónde esté.
basado
tratando de hacer esa comparación con el aprendizaje por refuerzo.
Lo que estamos haciendo aquí es que estamos introduciendo
preferencias de precio
Para obtener una recompensa positiva, negativa para la escuela.
Lo siento, menos
Y en la primera etapa espera estar en la primera ubicación
comparamos este modelo específico de Gem
y el agente de inferencia activa a dos algoritmos de aprendizaje por refuerzo.
Así que el primero fue el aprendizaje Q usando la exploración perezosa con épsilon.
El segundo era el modelo bayesiano basado en refuerzo
algoritmo de aprendizaje
y algunas muestras suman son apropiadas
la optimización de pocos objetivos, maximización de recompensas y ganancia de información
y esto se logra
sobre una función particular que promovemos dos veces por un prior
simplemente teniendo una distribución previa de la misma que muestreamos
Ok, así que por
los 22 algoritmos de aprendizaje, tenemos que explicar los parámetros codiciosos.
Así que uno donde la exploración fija está en 0.1 y luego otro
donde tenemos la exploración del rey que empieza en uno y decrece
casi cero
así que primero evaluamos esto
cómo interactuaban los agentes
no estaba cambiando
que la ubicación objetivo siempre estuviera en seis y toda la ubicación fuera
siempre a las ocho.
Evaluamos entonces el rendimiento de los agentes.
Lo esencial que hay que llevarse de aquí es que tanto el Inferencia Bayesiana como
y los agentes de inferencia activa pueden aprender rápidamente
si la recompensa está en la ubicación y simplemente maximízala.
Y esto es el rendimiento consistente, denotado por el cuerpo.
resolver problemas de confianza que vemos en comparación.
Los agentes de aprendizaje por refuerzo
para el que tenemos
seis exploraciones, es bastante
bastante bueno y es capaz de aprender dónde se asigna la recompensa.
Pero hay cierta desviación generada por ese 10% de acciones más aleatorias seleccionadas
dondequiera que
Aprendizaje por refuerzo donde epsilon es igual a 1280.
El rendimiento no es el mejor.
Y para el modelo No, la inferencia activa donde aquí no hay recompensa
el agente va aleatoriamente al agujero
alcanzar el objetivo en un 50% de los casos.
Pero lo clave es que aparte del modelo,
todos los modelos están funcionando bastante bien y parecen
está funcionando correctamente en este entorno estable.
Así que la próxima cosa.
No puedo simplemente hacer un punto
porque también se llevan la mejor parte
que sí, genial.
Así que básicamente lo que suele pasar es
esta ambigüedad entre el tiempo de entrenamiento y el rendimiento en tiempo de prueba.
Y usuales, especialmente en un
Aprendizaje por refuerzo, como simplemente tomas el máximo sobre la función de cola.
Tenemos una política que intenta hacer algo como una búsqueda.
sobre la función de la cola
Pero eso es una distinción un tanto artificial,
que es obviamente como cuando estás adquiriendo datos, cometes errores
en el entorno, estás interactuando con el entorno real.
Así que en orden
para hacer una comparación justa entre aquí y Active Inference
donde no hay realmente esta distinción
entre el tiempo de entrenamiento y el tiempo de prueba, es todo solo interacción.
Así es la razón por la que el agente de aprendizaje Q, especialmente cuando
Épsilon se fija en 0.1, nunca alcanza la política óptima simplemente.
porque también con una probabilidad de 0.1
Así que no estamos haciendo esta distinción como a veces lo harías con una regla normal.
entre entrenamiento y prueba
Como estamos diciendo, entrenar y probar lo mismo.
Así que, sin embargo
estás eligiendo interactuar con el mundo es como debes ser evaluado.
Así que eso es por qué
Estoy realmente revisando esto, porque quizás tú estés pensando, espera, ¿mi por qué no es?
¿Qué pasa si lo resolvemos?
Pero sí, eso es simplemente un ajuste para algo si hay algo más familiar
con un procedimiento experimental de prueba, digamos
perfecto.
Gracias.
De acuerdo, y
entonces simplemente continuando con eso, así que cambiamos el entorno un poco
para hacerlo un poco más difícil de ver si la inferencia bayesiana
y los agentes de inferencia activa podrían tener dificultades cuando dejamos de ello
tendiendo a que la recompensa cambie después de cada pocos episodios.
Así que específicamente intercambiamos el objetivo y toda la ubicación en
un punto temporal 21 un tiempo, 120.
Ciento cuarenta y uno, doscientos cincuenta y uno y cuatrocientos cincuenta y uno.
Así que puede ver que en estas figuras donde la línea, las líneas grises se muestran
que estos puntos,
Así que la configuración fija para los primeros 20 ensayos
los agentes parecen estar haciendo lo que cabría esperar para el bayesiano
RL y los agentes de inferencia de acción están funcionando bastante bien.
Bien, el aterrizaje de la Q con las exploraciones fijas establecidas
está funcionando razonablemente bien como vimos antes y el aprendizaje por refuerzo
con la exploración del decaimiento es lo que estaba haciendo antes.
Pero cuando lo inviertes así
que las ubicaciones objetivo cambian
lo que observas es que con el agente de RL bayesiano, la
la cantidad de recompensa o la puntuación que obtiene es bastante baja.
Y luego vemos una fase donde luego transiciona y se convierte.
volver al óptimo criterio en comparación con el agente de inferencia activa
donde es inmediatamente después del primer intento
para cambiar al infereencia activa y disculpa la política adecuada.
Y la razón de eso es para estas configuraciones orales donde estamos considerando Sí.
Aprendiendo el problema.
Necesitas primero hacer el aprendizaje del profesor sobre dónde se encuentra la ubicación de la recompensa
y luego la nueva ubicación de recompensa.
Así que estás viendo eso para.
Aprendizaje por refuerzo sobre las diferentes dramatizaciones epsilon greedy
y también para el paciente cero.
Y estamos viendo eso de manera consistente, mientras que con el agente de Active Inference...
porque lo estamos tratando como un problema de inferencia temporal
donde las tramas de dos años desde la fecha anterior se mueven hacia el premio
y hacemos el resto premio, el agente es capaz de hacerlo instantáneamente
realice que la política actual que seguía el paso de tiempo menor
es un ajuste apropiado y cambia su política al siguiente, el otro.
Otra vez,
el no modelo como se esperaba no hace mucho porque es
solo explorar realmente no cuenta donde hay recompensa o la ubicación completa.
Vale, ¿y quieres añadir algo?
para esto o.
No, creo que el mismo punto también se aplica aquí.
Sí, definitivamente. OK.
para resumir
con el no bien el entorno estacionario
todos los tipos de agentes y incluyendo al paciente oral
y el Q permitiendo sería un marco razonable. Sí.
Mientras con un estado
ajuste estocástico con inferencia activa
los agentes podrían ser una forma apropiada de tener cambios en la dinámica.
La principal advertencia con eso es que puedes introducir
mucho más complejidad adicional en el RL del paciente o el aprendizaje Q
para abordar la incertidumbre en el marco general del RL
pero no sería una forma natural de añadirlo.
Tendrías que, más o menos
aumentar la
función o el algoritmo de ciertas maneras para justificar
Vale, así.
una vez hayamos hecho esta comparación,
¿Por qué querrías siquiera usar “Active Inference Institute” y sus amigos?
cuando no tienes una comprensión del mundo o
no tienes preferencia sobre los tipos de cosas que se podrían hacer?
Porque como vimos el modelo de inferencia activa, el modelo solo está explorando.
No está haciendo mucho realmente.
Y eso nos lleva a uno de los puntos iniciales que introducen
Para comenzar la presentación, que es que dentro de una línea de Active Inference.
no nos importa realmente tener una función de recompensa que podamos aprender.
Podemos aprender eso basándonos en alguna interacción con el entorno y.
así que para eso
realizamos varias simulaciones diferentes
para ver cómo los agentes de Active Inference pueden seleccionar diferentes tipos
de políticas en ausencia de preferencias previas.
Y para esto, hicimos tres experimentos diferentes
donde se permitía cualquiera de las dos o la probabilidad
y todas las preferencias de resultado que sean grandes con el tiempo.
Y así cómo el agente interactuó cuando este aprendizaje sobre
las diferentes preferencias tuvieron lugar
y la forma en que lo hicimos era utilizando los modelos conjugados donde
porque estos son modelos de estado discretos
tenemos distribuciones categóricas
y estamos introduciendo distribuciones de Dirichlet como nuestro precio de hiperparámetros.
Y eso es un tipo de premio
podemos entrar en los detalles de esto si alguien tiene alguna pregunta.
Pero solo por simplicidad, asuma que toda la vida judía
las distribuciones se establecieron para que fueran completamente planas y los agentes eran todos
dado la oportunidad de aterrizar
Así que el primer experimento, como las simulaciones que ejecutamos,
para entender cómo el agente reduce
incertidumbre sobre el entorno que es interacción.
Si no sabe que el, el, el,
el lago congelado, ¿cómo interactuaría
Y lo que vemos es que
en este caso particular, el agente solo estaba interesado
explorando y no le importaba particularmente el
dónde el objetivo o la ubicación completa era.
Y esto se destaca en una serie
de diferentes trayectorias de exploración que vemos.
Así que el primero fue donde el agente cae en el agujero,
y luego otra donde va dando vueltas
Y en el segundo episodio
Y entonces en algún momento simplemente termina el episodio yéndose de un lado a otro.
Así que esto es solo para exploración, nada más aquí.
El siguiente
el conjunto de análisis o simulaciones que ejecutamos fue para ver qué pasaría
si el agente conocía el mundo pero no
las preferencias del tipo de resultados que esperaba ser ellos mismos.
Y para esto, ejecutamos múltiples diferentes
Simulaciones y así que en la ausencia de
cualquier tipo
de preferencias, el agujero podría realmente convertirse en
realmente atractivo
Así vemos que en la primera figura
que el agente aprenda a preferir esconderse en agujeros.
Y en la segunda prueba de tipo,
era donde el agente
prefería realmente dirigirse a la ubicación objetivo.
Así que esto depende totalmente de la opción de incentivo
o el tipo de estímulo que está expuesto el agente inicialmente
determina el tipo de preferencias
Y luego las últimas simulaciones que ejecutamos fueron solo para comprobar
¿qué pasaría cuando interactuáramos con la inferencia epistémica?
para tal resultado, incertidumbre sobre el entorno que el agente
estaba interactuando con,
la probabilidad de mapeo entre los resultados dados los estados
y la incertidumbre
sobre el estado deseado de las cosas que esperaba ella misma estar.
Y lo que vimos fue que si permitimos
un número suficiente de costes para que el agente en este entorno particular compre tierra
preferir montarnos o esconderse en agujeros
Pero tenía una característica muy distintiva
preferencia por
el tipo de resultados que esperaba que fueran dependiendo del particular
la trayectoria como un punto en el tiempo específico
Y así es como llego a la última simulación.
Así que voy a terminar.
que está en Active Inference
Vi una presentación
nos da cosas muy interesantes para considerar cuando estamos
operando en bayesiano o de creencias
Un entorno basado, que es en primer lugar.
el principio de exploración epistémica y motivación intrínseca
lo que obtenemos de la descomposición específica de energía libre X
lo que pasamos.
El segundo punto que quería destacar era que
bajo un marco de inferencia activa, no tenemos que especificar explícitamente
una función de recompensa, que vimos en la última
el segundo conjunto de simulaciones
donde el agente también puede aprender su propia recompensa y preferir convertirse
algo que es bastante contraintuitivo desde un entorno de RL
dónde la señal del entorno
pero los agentes en tándem ocupaciones de preferencia lo permiten
haz algo que esté bastante en contra de lo que espera el entorno
por hacer
Y por último, debido a esta creencia, bayesiano
La incertidumbre es una parte natural de las creencias.
Actualizando
en las configuraciones estacionarias, activo
Los agentes de inferencia funcionan tan bien como los agentes de aprendizaje por refuerzo.
Sin embargo, la configuración de enunciación que realiza debido a su capacidad.
para llevar a cabo esa inferencia de planificación y eso creo que es lo que sostiene.
No es una declaración concluyente, pero sí es…
una buena manera de empezar a pensar sobre cómo
si estás escalando agentes de inferencia activa para interactuar
en entornos similares a los de los agentes de aprendizaje por refuerzo
podría ser un poco difícil de resolver
porque hay alguna narrativa no verbal
algunas fluctuaciones extrañas
y eso es una inferencia que los agentes podrían realizar bastante bien
si tenemos este plan como incentivo
y eso es todo lo que quería tratar en la presentación.
Quiero agradecer a todos los que estuvieron involucrados en este trabajo.
Así llamo a Tom y Phil,
reflexionen sobre estas interesantes ideas que presenté.
Así que y todo el mundo también por escuchar.
Gracias.
Discurso genial.
Así que puedes quizás descompartir y podemos hacer algunas preguntas
y si alguien que está viendo en vivo quiere hacer preguntas, ahí.
más que bienvenidos.
Quizás empiece solo
fue un punto general que fue genial
Entre el paradigma del aprendizaje por refuerzo y el de la inferencia activa.
Y solo tenía una pregunta que hacerte, mencionaste en el caso de un tiempo
un paso a la vez, un horizonte de uno,
el enfoque de aprendizaje por refuerzo y el enfoque de inferencia activa.
Ahora la gente está usando el aprendizaje por refuerzo para hacer
planificando el futuro
¿Cómo están logrando eso tipos de planificación?
y dónde hay algunas situaciones donde se aplica la inferencia activa
podría ser capaz de entrar en esas configuraciones y potencialmente hacer mejor
¿Ahora? Creo que es una muy buena pregunta.
Y así, puedes intervenir si me he perdido algo.
Pero dentro del entorno oral, según lo que sé,
si están considerando un horizonte temporal mayor que uno
entonces tienen aprendizaje por refuerzo jerárquico o tienen opciones
están considerando trayectorias que son mayores que una
que les permitan considerar una secuencia completa de juego
antes de que se lance eso.
Si eligen una política en lugar de esa única acción.
para expresar algo.
Pero no he trabajado mucho con opciones.
¿Sabes?
Sí. Así que las opciones son como una forma de
lograr este tipo de ordenación múltiple así.
como si supiera, holgada, casi como este sesgo inductivo, ¿verdad?
Que te gusten tus elecciones serán más o menos bloques continuos de
como más de un paso,
como si fuera a dar un paso y luego tendría algo así
Resistencia siguiente.
Creo que
lo que es importante de aclarar es que puedes hacer algo así como planificar
en el estilo del modelo
porque puedes ver la inferencia activa como un tipo de modelo basado en
en el tipo de paradigma de RL.
Y de hecho, como dentro del modelo basado,
como planificar métodos similares a los que se hacen en Active Inference
Sin embargo, supongo que la clave de la distinción aquí es cuando se planifica en el modelo
basado en lo real, simplemente estás intentando escribir.
Tiendes a llevar alguna especie de traje
método evolutivo, usualmente algo como el método de entropía cruzada.
Y lo que estás haciendo
¿es este tipo de búsqueda acciones generales que tomas en un momento dado?
que maximiza tu tipo de recompensa sobre decir un horizonte de decir 20 pasos
y puedes hacer cosas inteligentes, puedes terminar con una función de valor Q.
Pero fundamentalmente, como
no te aleja de esta diferencia definitoria, que es en
inferencia activa, estás haciendo esto
Aunque puedan parecer superficialmente similares, como básicamente.
como dibujar muchas acciones y ver cuáles maximizan algún tipo de utilidad.
En el caso de la inferencia activa, o del tipo de información útil
y las necesidades sobre como exploración
y la explotación está envuelta en esa maximización.
En todo caso, es un poco más difícil de entender.
como en el sentido clásico, estamos tratando de maximizar la recompensa.
Pero puedes tener heurísticas donde dices, oh, pero
Quiero también maximizar cierta noción de incertidumbre del modelo.
Y eso se pone un poco complicado
más difícil de
integrar naturalmente todas estas aproximaciones en una sola cosa
porque como en el ejemplo de la factorización, porque todo es una distribución.
obtienes una prioridad más alta.
Si quieres integrarlo, si no quieres lidiar con
ajustando un poco.
Así que sí, es más o menos donde siento que hay esta clase de diferencia
guay.
¿Y qué tipos de entornos crees que serían los más adecuados para eso?
acción como inferencia y planificación, podría ser utilizada la inferencia.
¿Qué tipo de conjuntos de datos o preguntas o contextos están utilizando las personas actualmente?
¿utilizando otro tipo de método?
Pero entonces te entusiasma ver el papel que juega la inferencia activa.
Creo que la mayoría de lo abierto.
resolvió problemas donde realmente no tienes una función de recompensa, creo
porque el
la forma en que el agente oral está aprendiendo
el entorno es a través de una función de recompensa.
Así que cualquier cosa donde realmente no tengas eso,
donde tienes un entorno que está cambiando.
Pero sé que hay como
un gran número de personas
trabajando en la motivación intrínseca o interna.
Así que esas cosas se solapan
discriminación
pero paradigmas particulares.
Creo que para mí el aspecto más interesante de la inferencia activa.
proviene de que cuando empiezas a pensar sobre
agentes biológicos
o alguien con esquizofrenia, puedes con este marco bayesiano
puedes cambiar los priors
para intentar ver cómo está interactuando la persona
donde supongo que
podría ser que su política,
las políticas, están rotas o podrían serlo, son las partes que son diferentes.
Pero creo que en el entorno oral, si estás saliendo de la
el estándar del juego
de acuerdo, así que entornos como Majic o Jim
que son más abiertas y sin recompensas, entonces
podría ser potencialmente útil, pero
Estoy un poco reacio a decir si mejorará o no.
porque si empiezas a aumentar
con todo tipo de componentes interesantes, entonces
hasta cierto punto será activo
inferencias ampliadas
que puede ser un punto controvertido.
Pero creo que depende de
exactemente lo que estás incorporando y eso es por qué para este caso particular
presentación y nuestro trabajo, nos cuidamos mucho al definir qué
aprendizaje por refuerzo significaba,
que tienes que tener
y quieres maximizar esta función de recompensa.
Y entonces si incluyes eso, nuestro marco tiene que tenerlo.
Pero el objetivo tiene que ser eso.
Pero si tú
si de alguna manera se elude
Ellos, digamos, vale, solo voy a añadir todo tipo de componentes interesantes
para hacer que el algoritmo o la forma en que el agente interactúa con el entorno.
Supongo que es similar a la inferencia activa
marco o quizás mejor
entonces obtienes esa distinción fina entre
¿cuál es el aprendizaje por refuerzo mejor
Parece que no me hace realmente mal
creo que ambas comunidades desde mi perspectiva están trabajando
cosas similares, que es la toma de decisiones secuencial
Y con nuestro trabajo, es principalmente
con toma de decisiones secuencial ante la incertidumbre
sin embargo, parte de nuestro trabajo podría no estar enfocada en eso.
Creo que es cuando empiezas a trazar los límites,
se vuelve un poco borroso dónde las cosas están separadas o no.
Y creo que me desvié un poco.
pero ¿también quieres añadir algo?
a eso en términos de los entornos y los paradigmas que podrían ser útiles?
Sí, creo
si uno de tus objetivos es que te den
que simplemente no tienes ningún conocimiento previo
podrías argumentar que podrías desplegar un agente oral que usa
alguna especie de curiosidad o mecanismo de reducción de incertidumbre epistémica
Pero quiero decir, sé que hay como un poco de trabajo sobre el aprendizaje de los priors
sobre funciones de recompensa y aprendiéndolas, pero no estoy muy al tanto.
Pero creo que lo importante es entender en el límite de como
explorando todo el entorno
tu incertidumbre epistémica llegará a cero, ¿verdad?
Como tú, lo observarás todo.
Y entonces no queda claro
hará en ese punto, especialmente. Así que tienes una red neuronal profunda.
Ese parámetro dramatiza cómo tomas acciones.
En ese caso, y creo que este artículo fue realmente interesante
para que yo pudiera ver cuando ejecutamos estas
adaptando tus preferencias y eventualmente aprendes un modo de comportamiento.
Puede que no sea óptimo, pero tu agente eventualmente aprende a adoptar
el comportamiento que es auto-cumplido porque reduce la incertidumbre epistémica.
Y entonces lo único que queda es decir, bueno,
Creo que estos son comportamientos bastante útiles.
al menos estos son comportamientos para mí en el mundo.
Y eventualmente obtienes un comportamiento bastante repetitivo y podría ser
una simulación más precisa de la ausencia de información
como si algo inteligente realmente se comportara en un mundo.
Mientras que en el paradigma oral, es menos claro.
Sabes, una vez que reduces toda esa incertidumbre epistémica
sobre dónde está el valor
¿Qué está haciendo realmente tu agente en ese momento?
Pero creo que mi problema en este momento con la formulación real
es como funciona con
Vimos resultados muy buenos en ese entorno.
Pero creo que si lo escalas,
el acto de inferencia, los agentes van a tener los mismos problemas
si estás usando como inferencia activa
aproxima tu probabilidad o funciones de transición, lo que significa que
es posible que no obtengas estas propiedades tan agradables
a pequeña escala.
Así escalándolo, esto
es un problema interesante y abierto en este momento.
Escalar de forma correcta.
que puedes incluir
en la formulación discreta.
Y así es como hacemos el último conjunto de simulaciones
donde introducimos el conjugado, intentando hacer el aprendizaje allí.
La preferencia previa es, pero también la probabilidad
se vuelve un poco borroso
He leído en el tiempo su red si la está ampliando así.
Así que eso debe ser.
hay mucho trabajo que hacer en esa área.
Y para mostrar realmente las apropiadas
que puedes tener
necesitas empezar a pensar en
porque no es razonable decir que vas a tener un hiperprime
sobre el espacio de los parámetros
para que la hipérbole sobre el gamma que eso sería suficiente en esos entornos,
no hiper
prior, pero la forma en que el agente, la selección es acciones.
Debe ser sobre esos parámetros del modelo.
Y si escalar significa que estás perdiendo esa forma agradable
para desenredar esos parámetros del modelo específico, se vuelve muy incierto
No sé.
Es un problema abierto para mí.
Sí.
Creo que los problemas de alta dimensión aún representan.
algo que es relativamente difícil, especialmente debido al tipo de
sabes, cuanto más nos alejamos de lo básico, menos principios se mantienen.
Y sabes, es como una línea muy delgada.
Muy interesante
sobre cómo si bien dentro del paradigma oral o de la inferencia activa, hay
algo como el esqueleto escaso,
Y entonces a veces estas otras capas o
se necesitan ajustes y
interesante aprender sobre.
Y también lo que habías dicho antes, ni sobre cómo el desafío
Está planeando la acción secuencial
cuando estás en retroalimentación, ya sea simplemente moviéndote por entornos
o bien por tus cambios en el entorno local o si estás jugando un juego con un tablero
el juego va a cambiar o estás operando en un mercado de acción secuencial
no puedes simplemente planificar los pasos del uno al cien
sin considerar al menos algunas posibilidades
y entonces solo teniendo acceso a limitado
datos observacionales y planificación en medio de la incertidumbre fundamental.
Creo que muchos de esos puntos de contacto con las motivaciones
del aprendizaje por refuerzo y del aprendizaje automático quizás
trae más luz
explora algunas de esas fronteras
Así que tengo una pregunta y cualquiera más en el chat puede preguntar también
digamos que alguien es
quieren aprender sobre esto y están en un grupo de principiantes afortunados
desde la perspectiva de la mente, ya que es posible que no hayan sido seducidos
aprendiendo refuerzo, pero se han vuelto curiosos
en inferencia activa
Y así, ¿qué? ¿Qué tipos de lenguajes de computadora?
o qué habilidades podrían querer aprender o qué tipos de enfoques o mentalidades
sería útil si alguien, digamos,
aprendizaje de perspectiva y aprendizaje de inferencia activa
más bien, un tipo de actualización para entrar en la inferencia activa.
¿Qué recomendarían alguno de ustedes?
¿Quieres empezar con eso?
Sí, quiero decir, creo que es una forma interesante de verlo.
una especie de este tipo de persona potencial
porque sentí algo así como si fuera esa persona
como hace tiempo cuando, como cuando estaba empezando
para tener conversaciones sobre Active Inference
y me gusta.
Este. Este artículo comenzó básicamente como un tutorial que estaba escribiendo.
y habiendo pasado dos o tres meses más o menos leyendo por las tardes sobre
intentando revisar la literatura de “Active Inference” y creo,
sabes, creo que es justo decir que en ocasiones
despreocupadamente densa y bastante difícil de leer.
Así que, ya sabes,
sin intentar autopromocionarme, pero creo que leer este manuscrito
en particular, como todo el objetivo filosóficamente cuando como cuando empezamos
estaba escribiendo esto para realmente entender
¿Qué es esta cantidad de energía libre esperada?
¿Por qué nos importa eso?
Así que sé desde una perspectiva teórica
Creo que esta es una presentación muy clara del concepto.
Al menos puedes obtener alguna intuición sobre lo que está pasando.
En cuanto al tipo de codificación, no puedo hablar realmente sobre eso.
pero estoy seguro, estoy más seguro, de tipo tiene
Y estaba a punto de decir que depende un poco de eso
el objetivo principal de la persona es.
¿Es para obtener una comprensión de...?
¿las ideas conceptuales de alto nivel o tratarlo como un algoritmo?
Porque si vienes del principio de mínima energía, hacia la inferencia activa
es una historia diferente.
Si estás tomando dos inferencias, un algoritmo aislado,
un tipo específico de esquema de toma de decisiones secuencial, ¿verdad?
Dependiendo de eso, es algo diferente.
Pero sigo diciendo que creo que este artículo es realmente muy bueno en el sentido
como lo hace intenta definir todos los conceptos diferentes y va
a través de las diferentes combinaciones, quizás no en tantos detalles
con las suposiciones en juego,
el diseño
pero ciertas cosas como qué, ¿qué la aproximada?
densidad, incluso la lectura implica, esas son muy
preguntas difíciles
a la inferencia variacional
Así que supongo desde esa perspectiva, alguien que está entrando en el campo
deberías dedicarle tiempo
y cómo eso se relaciona con la formulación de Active Inference.
porque la parte de percepción del Active Inference está, en muchos casos, exactamente
similar a la inferencia variacional, que es sobre optimizar
la evidencia del modelo o maximizando la evidencia alrededor
para que
el segundo punto que iba a añadir
que el artículo con Lancelot de Costa es realmente bueno para alguien
¿Quién quiere profundizar
A veces es súper técnico.
Así son los artículos
El de Phil y Tilman
es una buena introducción para alguien que no está familiarizado con las matemáticas.
Quiero solo un resumen para gente común.
Actualmente este artículo, el artículo de Lance
el primer autor da los detalles, derivaciones
y muchas suposiciones en su lugar así que es como entendiendo
la parte teórica.
Depende totalmente desde la perspectiva del código cuál es el objetivo final.
Si alguien quiere trabajar con formulaciones de estado discretas,
entonces la llamada al código de MATLAB ha escrito
y eso, funciona con muchos
simulaciones y ejemplos agradables que puedes usar.
Y también nuestro código está disponible
Hay un enlace en el artículo
en el software
sección
y puedes revisar eso y ver cómo se hicieron las simulaciones.
Si alguien está interesado en
más, supongo
simulaciones de alta dimensión sobre inferencia activa que
Hay alguna obra reciente con
el software Zephyrus.
Así que es fantástico como primer autor
donde tenemos otra vez una buena, nos preparamos antes de que eso funcione también
que proporciona un desglose
de cómo implementarías el simple acto de un agente de inferencia
muy cortos 25 luchadores
Así que hay muchas áreas diferentes, pero para alguien que está empezando,
tienen que entender lo que quieren
centrarse en el lado teórico
o si quieren centrarse en el lado de la implementación.
El lado radical
analizaría en profundidad la inferencia de variación en los mapas detrás de ello,
y si quieren enfocarse en el aspecto de programación
y quieren que descubran si es un estado continuo o discreto
limitaciones que interesan a quienes están interesados y luego se dividen en
va a usarlos,
coordenadas de movimientos
se hagan solas o tendrían que usar
red neuronal
para aproximar esa distribución continua de interés
o el estado discreto
Y si tienen preguntas sobre el estado discreto,
Estoy feliz de recibir correos electrónicos así como cualquiera.
porque todos los estados continuos que representan el espacio de estados.
Gracias por la distinción.
Y hay una gran diferencia
que pudimos revisar con Ryan Smith y Christopher White,
que está haciendo multiplicación de matrices y cosas así.
Y entonces llegan las redes neuronales y ofrece
suena como nuevas oportunidades
y variables continuas, pero también muchos nuevos desafíos.
¿Cuál es la esencia que se comparte?
por la forma de matriz y por esto más
¿Máquina?
¿Estilo de aprendizaje?
Porque para algunas personas
podría ser una cuestión de pelo,
La diferencia entre
Dos lenguajes de programación cuando están pensando en Active Inference.
desde una psicología ecológica
o en una filosofía activa
perspectiva de todos los ámbitos que convergen en Active Inference.
Y así a alguien fuera del hilo de cabello,
¿qué es lo que realmente podemos extraer
Y escribí algunas cosas para que lo dijeras.
¿cuáles son esos componentes clave que nos permiten adentrarnos en el modo matriz?
Con MATLAB o en el modo de red neuronal con como Python.
Y así creo que se reduce a mi resumen de diapositivas la forma en que lo pienso.
Así que la Active Inference, los ingredientes principales son formular
el modelo suave
y aquí simulando el modelo suave es una privatización del modelo suave.
Puedes usar las distribuciones de estados discretos y categóricos
o puedes usar una formulación de estado más continua.
Y una vez más,
las redes neuronales de simulación es una instancia específica de eso.
Así que esa sería una forma de diferenciar eso.
La segunda es la optimización de las funciones objetivo en juego.
Así en el código de MATLAB
estamos realizando descenso de gradiente utilizando el algoritmo de cruce de campos medios.
Una formulación tan específica que ha sido introducida en algunos casos.
Y no especifiqué que caminara por eso o lo estás haciendo atrás
propagación para calcular realmente las distribuciones o lambda.
Y luego estamos resolviendo esas distribuciones que tienes.
Depende así un poco en cuál sea la formulación tu.
depende de cómo optimices esos objetivos.
O bien, estás utilizando el modelo predictivo implícito
o estás utilizando un modelo explícito y más suave
y una cosa que olvidé mencionar es que Alex Chavez y Conor Hynes,
han estado trabajando
la inferencia activa en Python, lo que podría ser de interés
para personas que quieran enfocarse en un idioma específico
que puede hacer como lo de gama alta o dimensiones altas
y la formulación discreta que tiene Karl.
Sé que también están buscando gente para trabajar en la base de código.
Si alguien está interesado.
Así que se llama Inferencia Activa.
Creo
también está en GitHub, si alguien está interesado
guay.
Cualquier tipo de último pensamiento o comentario de alguno de ustedes
y no, creo que estoy bien ahora.
¿Qué te parece?
Creo que estamos notando un poco de
un aumento del interés en la inferencia activa.
Como por ejemplo, como tal vez en áreas
incluso la inferencia activa habría sido considerada.
como robótica ahora estás viendo cada vez más de ello.
Creo que si quieres involucrarte en ello, es un momento particularmente bueno.
¡Excelente llamada y lo haré!
Recomiendo encarecidamente el excelente artículo que estamos discutiendo.
Está en la descripción de este vídeo.
Agradezco mucho a ambos por unirse.
Siempre puedes hacerlo.
ven a hablar sobre un artículo que hayas escrito o no.
Pero una vez más,
y espero verte de nuevo en un futuro flujo de Active Inference.
Gracias.
Gracias por invitarlo/a.
Así veo que has hecho tu pieza por.
¡Genial!
Detengan la transmisión.
Gran conversación.
Gracias mucho a Philip y no realmente,
Y tampoco realmente,
Pero a Philip. Y ni siquiera.